O meu também está bom.
Professor, e o meu?
Primeira vez que termina, não está mal.
Obrigada, professor.
Professor, olha o meu.
Mais ou menos.
O seu ficou muito bom,
me ensina depois?
Né?
Como você fez isso?
Está razoável.
Professor, que nível é o meu?
Se fosse no passado,
esse seria o nível de perder a cabeça.
O senhor está me elogiando?
Mais ou menos.
Deixa eu ver.
Xiaocen, esse está bom,
me deu uma surpresa agradável,
linhas fluidas, uso de cores refinado,
muito bom.
Obrigada, professor.
Professor.
Deixa eu ver.
Esse seu trabalho
não está aprovado.
Posso saber por quê?
Veja você mesmo.
Porcelana azul e branca Yuan.
Professor Yue.
Professor Yue,
o senhor pode parar de falar por enigmas?
Se eu errei em algo, pode me dizer diretamente.
Xu Xiao,
eu falei por enigmas com você?
Eu já te disse
que tem alguém
que pesquisa porcelana azul e branca melhor do que eu,
de forma mais profunda.
Eu até levei vocês ao mercado de antiguidades,
por que você não foi procurá-lo?
Você, hein.
Vem, toma um chá, nossa heroína.
Obrigada.
Xu,
no fim de semana
seu tio Zhang vai trazer duas tigelas para autenticar,
dá uma olhada pra ele.
Sr. Wang,
eu queria pedir dois dias de folga no fim de semana.
Xu Xiao,
você vai voltar pra universidade no fim de semana?
Eu queria ir à biblioteca pegar uns livros emprestados.
Não,
eu...
Eu marquei com Wang Lin e o pessoal
pra jogar bola.
Já têm compromissos.
Então o que eu vou fazer no fim de semana?
Rápido, vem aqui!
Rápido!
Já vou, já vou!
Wang Lin!
O quê?
Você vai à biblioteca no fim de semana?
Vou procurar material sobre fabricação de porcelana.
Não vou.
Já combinei de ir pescar com Li Zhuoting.
Pescar?
Esses dois são tão jovens
e já agem como velhinhos.
Melhores amigos para sempre.
Espera um pouco.
Zhao Xiaocen.
Wang Lin, o que foi?
Aquele material que o professor Liang pediu para procurarmos da última vez,
só você na turma toda conseguiu encontrar.
Onde você viu isso?
Foi na sala de livros antigos
entre o terceiro e o quarto andar da biblioteca.
Lá tem muitos exemplares raros e pouco conhecidos.
Você pode consultar por lá.
Então me chama da próxima vez que for à biblioteca.
Tá bom.
Wang Lin,
agora você quer estender suas garras
para a Zhao Xiaocen, né?
É melhor você ficar de olho nele.
O que foi?
A Xiaocen não me ajudou da última vez
com aquele grande problema do conserto do bule?
Tenho que demonstrar minha gratidão.
Reviveu! Reviveu!
Vem aqui rápido.
Tá bom.
Vocês não vão jogar bola no fim de semana?
Eu não vou jogar.
Combinei de ir pescar com Li Zhuoting.
Por aqui,
Zhao Xiaocen,
vem comigo,
vamos comer juntos.
Pode ser.
Estou com tanta fome. Por que ainda não chegou nossa vez?
Acho que faltam umas três ou quatro mesas até chegar a nossa vez.
Wu Jing,
desde que você rejeitou Wang Lin,
acho que ele ficou muito abalado.
Agora até sinto pena dele.
O que eu posso fazer?
Eu nem gosto dele,
não vou assumir responsabilidade por isso.
Mas quem no ensino médio
não quer namorar na faculdade?
Se quer namorar, namora você.
Eu vou esperar e ver.
Deixa eu te falar,
esperando e esperando,
esses quatro anos de faculdade vão passar voando.
Se você não tomar a iniciativa,
senão quando chegar a hora,
vamos estar nós aqui na fila
sem nenhum homem pra pegar senha pra gente.
Que boca de azar a sua!
Como tomar a iniciativa?
Muito simples.
Na próxima aula,
o professor Yue não vai deixar a gente formar grupos livremente?
Qual você gostou?
Escolhe esse.
Deixa eu te contar,
quando duas pessoas passam tempo juntas,
sempre rola uma química.
Olha bem aí.
É mesmo.
Por exemplo, Yuexin,
Yuexin,
que tal fazer dupla com Xu Xiao na próxima aula?
Isso mesmo!
Xiaocen.
Você pode não saber,
Lin Yuexin e Xu Xiao
porque você não está no mesmo dormitório que a gente,
você não sabe disso.
Yuexin, não trate Xiaocen como estranha.
Todo mundo sabe que você gosta do Xu Xiao.
Xiaocen, você não veio para o treinamento militar.
Durante o treinamento militar,
os dois levaram a punição por nós.
É verdade, Xiaocen, você realmente não sabe.
O dormitório inteiro já decidiu no treinamento militar
que Xu Xiao e Lin Yuexin são o casal perfeito.
Tá bom, parem de falar.
Já faz tanto tempo desde o treinamento militar.
Xiaocen, não deixe elas te influenciarem.
Xiaocen,
tem uma coisa que estou guardando há muito tempo.
É que
você e Xu Xiao
têm alguma coisa rolando entre vocês?
É, têm alguma coisa rolando?
Alguma coisa tipo
aquilo, sabe?
É.
Não tem nada.
Não, não é isso.
Tem ou não tem?
Nós somos apenas
amigos.
Tá bom.
Então, profissional ou pessoalmente,
Você não deveria deixar Lin Yuexi
fazer dupla com Xu Xiao?
É isso aí, exatamente.
Então está decidido.
Você não gosta do Xu Xiao, não é?
Confirmado, então.
Lin Yuexi gosta do Xu Xiao.
Agora você também sabe.
Então faz todo sentido deixar os dois fazerem dupla, não faz?
É verdade.
Tá bom.
Então está decidido, tá?
Vocês dois fazem dupla.
A mesa central número 37 está aqui?
Chegamos, chegamos!
Hora de comer, hora de comer!
Vamos, estou morrendo de fome!
Eu também.
Vamos, vamos, vamos!
O que foi?
Agindo de forma suspeita.
Irmã, como você está ultimamente?
Estou bem.
Por que você não me pergunta de volta?
Estou sofrendo muito!
Você terminou sua lição de casa?
Não consigo terminar, simplesmente não consigo!
A escola já não estava mais passando lição de casa,
mas não sei onde a tia foi
arranjar tantos exercícios.
Quando chego em casa, ela me faz fazer provas.
Irmã, faça alguma coisa
para distrair a tia.
Então vou dizer que quero ir às compras
e pedir para a tia me acompanhar.
Irmã,
você realmente não sabe mentir.
A tia vai te desmascarar num instante.
No fim de semana marquei com Wang Lin e os outros
para jogar bola lá fora.
Eu não jogo bola.
Combinei com Li Zhuoting de ir pescar.
Xiaoxing,
se...
Estou dizendo 'se', tá?
Se alguém mente para você,
por que seria?
Depende de várias situações.
Por exemplo, eu.
Tem um cara chato
que vive me chamando para sair.
Aí eu minto para ele
dizendo que preciso ficar em casa fazendo provas.
Irmã,
quem te enganou?
Qual idiota te enganou e sobre o quê?
Ninguém.
Já sei,
é aquele colega que te levou para casa naquele dia.
Já sei, é ele mesmo.
Não fala besteira!
Irmã, você ousa esconder da tia
e namorar escondido?
Se a tia descobrir isso,
ela vai te matar!
Vou te ensinar a falar!
Xiaoxing! Xiaoxing!
Onde você está?
Ele está no meu quarto.
Aqui, mãe!
Você me bateu!
Você realmente me bateu!
Sai daí agora e faz o dever de casa!
Tá bom.
Você e Xu Xiao,
tem alguma coisa rolando entre vocês?
Sou colega dela.
Meu nome é Xu Xiao.
Hoje está muito tarde,
então eu a trouxe de volta.
O que eu
realmente penso sobre Xu Xiao?
Acompanhem a professora Zhou, pessoal.
Vamos.
Xiaoxing,
você não pode sair correndo hoje, viu?
A professora está de olho em você hoje, hein?
Vamos, acompanhem a professora Zhou.
Vamos, vamos.
As crianças podem dar uma olhada,
quais são as porcelanas?
Xiaoxing, você acha isso bonito?
Não quero ver.
Vocês se lembram do que a professora ensinou,
como são as porcelanas?
Lisas.
Superfície lisa e o que mais?
Também têm tampa.
Cunhado.
Mas algumas não têm.
Não é?
Mana,
adivinha quem eu vi?
Quem?
Não siga mais.
Volta aqui!
Ele entrou num quarto todo misterioso.
Mana, vou ficar de olho nele.
Não vou sair daqui até ele sair.
Xiaoxing, não se meta onde não é chamada.
Pai.
Xiao.
Você.
Como você veio aqui?
Vem, vem, vem.
Entre logo, entre logo.
Entre, entre, entre.
Vem, vem, vem.
Vem, bebe água.
Xiao,
hoje
como você veio aqui me ver?
Professor Yue
me pediu para pintar uma imitação de porcelana azul e branca da Dinastia Yuan.
Tentei duas vezes e não consegui entender.
Por isso vim incomodá-lo.
Foi você quem fez isso?
Não está mal.
Você progrediu bastante.
Esse Yue Qixin
continua tão exigente.
Então, o que está errado afinal?
Ele pediu para você
fazer uma réplica de porcelana azul e branca da dinastia Yuan, certo?
Então deixa eu te perguntar:
quando você era pequeno, papai te ensinou
qual é a alma da porcelana azul e branca?
O azul.
Isso.
É exatamente esse azul.
Devido aos diferentes pigmentos de cobalto,
os componentes de coloração são diferentes.
Então,
isso resulta em diferentes tonalidades de azul.
Por isso,
a tonalidade do seu está errada.
A porcelana azul e branca da dinastia Yuan usa principalmente
o pigmento importado Sumali.
E esse pigmento Sumali,
sua maior característica é a cor vibrante.
No geral,
emite um
tom de azul brilhante.
Mas olha o seu aqui.
Essa tonalidade
está muito clara.
O tom geral
é mais suave.
Na verdade, o seu parece mais porcelana azul e branca da dinastia Ming.
Entendeu?
Da dinastia Ming?
Mas a porcelana azul e branca da dinastia Yuan,
os padrões
são mais densos,
a composição é mais cheia.
Entendeu?
Entendi.
O que você fez agora
já está muito bom.
Continue se esforçando.
Ah, Xiao,
você
ainda se lembra daquele coelhinho azul e branco
que o papai te deu quando você era pequeno?
Lembro.
Você ainda tem ele, né?
Tenho.
Naquela época,
você era assim de pequeno.
Te segurava no colo
e te ensinava.
Depois de tantos anos,
você cresceu,
ficou tão alto.
Você também está bem mais cansado.
O tempo não perdoa ninguém.
O papai envelheceu.
O papai espera
que no futuro
a gente tenha mais oportunidades,
mais tempo,
para que a gente possa
se ver com frequência
e se reunir.
Tá bom.
Tá.
Ah,
deixa eu te mostrar uma coisa.
Espera aí.
Vem.
Segura bem.
Certo.
Dá uma olhada.
Cuidado, hein.
Tira pra ver.
E aí, o que acha?
Essa taça de galinha da era Chenghua que consegui.
Estou planejando
vender por uma fortuna.
É falsa.
O quê?
Como assim falsa?
Falsa de longe.
Como assim falsa de longe?
Quando você era criança eu te disse,
o padrão dessa taça de galinha
vem todo da imagem da galinha com pintinhos.
Olha aqui em cima.
O que tem pra ver?
Não dá pra ver que é falsa?
O que você está fazendo?
Eu não te ensinei quando criança
a segurar com as duas mãos, com as duas mãos?
O que você está fazendo?
Mas que jeito é esse?
Xu Xiao, deixa eu te falar uma coisa.
Essa avaliação,
não foi seu pai que te ensinou quando era pequeno?
O que foi,
passou alguns dias na universidade
e já não é mais você?
E ainda quer me ensinar?
Você quer dizer que
meu olho não é tão bom quanto o seu?
Todos esses anos seu pai nesta rua,
andando pra lá e pra cá,
quanto tempo eu procurei,
quantas vezes eu vasculhei
até encontrar uma preciosidade dessas!
Hoje eu quero usar isso
pra mudar minha vida.
Eu sei.
E daí?
Depois que eu mudar de vida,
nós poderemos
voltar à vida de antes!
Como a vida era boa naquela época!
Poderemos ficar juntos de novo!
Nesta rua,
você me encontrar hoje
é uma grande sorte sua.
Olha esse padrão, esse esmalte.
E esse estilo.
É absolutamente autêntico.
Isso não é ótimo?
Eu não devia ter vindo te procurar.
Xiao.
Papai ficou nervoso agora há pouco.
Você...
Você,
não fala mais.
Não fique bravo.
Xu Jinsong,
você não mudou nada.
O que você está fazendo aqui?
meu cunhado está lá dentro.
Está vendo?
Xiaoxing.
Professor.
Como você saiu com sua irmã sem avisar?
Eu...
O professor disse para não sair do grupo por conta própria.
Você sabe que isso é perigoso?
Eu já disse
que você precisa prestar atenção na minha aula
e não pode mais se afastar.
O que você está fazendo aqui?
Eu...
Eu vim procurar
Xu Xiao.
Olhe este esmalte,
e esses padrões, o corpo da peça.
É uma beleza, não é?
Você deve saber
que uma antiguidade nessas condições
quanto valeria num leilão, não é?
Deixa eu ver.
Não, não vou pegar nela.
Sr. Wang,
eu confio no senhor.
Que isso, senhor.
O meu velho
vive comprando essas coisas escondido de mim.
O problema é que sempre é um amigo aqui,
outro amigo ali,
tenho medo que ele seja enganado.
Que coisa.
Mas tem um problema,
eu não sei avaliar.
É que não é minha especialidade.
Minha especialidade é administração,
não é isso.
Não, não, calma.
Temos especialistas na loja.
Olha só,
que coincidência, não é?
Xiao Xu, vem cá.
Este é o especialista técnico da nossa loja.
Xiao Xu,
dá uma olhada.
Dizem que é autêntico,
porcelana imperial da era Chenghua da dinastia Ming.
É falso.
Falso?
Por que você é tão direto assim?
Como você...
Você...
Que jeito é esse de falar?
Rapaz, que jeito é esse de falar?
Você dá uma olhada e já diz que é falso?
Sr. Wang,
Quem é esse que entra falando besteira?
Ele é formado em conservação de patrimônio cultural.
Universitário, é?
De qual universidade?
Da Universidade Tao.
Não importa se é universidade ou escola primária.
Quem não tem pelos no rosto não é confiável.
Quantas peças você já avaliou?
O senhor não acredita em mim?
Coloque essa tigela de porcelana perto do ouvido,
e bata levemente nela.
O som é abafado.
A porcelana azul e branca Chenghua
tem esmalte cristalino e transparente,
textura delicada e corpo firme.
Ao bater levemente, produz um som claro e nítido.
O senhor também ouviu.
A sua peça tem um som relativamente abafado,
o que indica que o esmalte não é tão delicado quanto o do original.
É uma réplica.
Isso...
Não é qualquer um que consegue achar uma pechincha.
Como isso é possível?
Isso ainda não está claro?
Olhe bem aqui,
as letras aqui,
"Feito no período Chenghua da Dinastia Ming".
O certificado ainda tem o selo!
Ele é meu amigo há décadas,
ele me enganaria?
Chega, de novo com amigo.
Todo mundo é seu amigo.
Onde fica a loja dele?
Ele não tem loja.
Esta peça
ele conseguiu especialmente para mim no interior.
Uma tigela velha te vendeu por dezenas de milhares
e ele nem tem uma loja!
A peça está ali.
Pai,
o senhor já tem idade,
o que está pensando?
Foi enganado a vida toda
e ainda quer achar essas pechinhas?
Você,
liga pra ele agora!
Tá bom, tá bom, tá bom.
Por que ninguém acredita mais?
Que estranho isso.
Escutem, Sr. Wang.
O telefone que você ligou está desligado.
Por que desligou de repente?
Não pode ser.
Ontem liguei...
Pronto,
enganou até conhecido.
Pai!
As economias da nossa família
você gastou tudo!
Não, você...
Pechinhas!
Vou deixar você pegar até cansar!
Zhang Jiatian,
não precisa disso.
Por que fazer isso?
Pare de pegar.
Pare de pegar, levante-se, levante-se, levante-se.
Pare de pegar, são todas falsas. Levante-se, por favor.
O que está fazendo?
Por que fazer isso? Levante-se, levante-se.
Não passe vergonha aqui.
Vamos embora.
Sr. Zhang,
leve o senhor ao hospital para dar uma olhada.
Não tem vergonha? Vamos embora.
Como você pode fazer isso?
O que está acontecendo aqui?
Você também.
Escuta, Xiao,
precisa disso?
O que está fazendo? Por que está tão agressivo hoje?
Sinto muito, Sr. Wang.
Quero pedir dois dias de folga.
Eu...
Desculpe.
Xiao Xu!
Xiao Xu.
Eu...
Brigaram.
O filho voltou.
Voltei.
Já comeu? Vou fazer macarrão para você.
Deixa comigo.
Tem arroz.
Vou fazer um arroz frito com ovo para você.
Não precisa.
Vou para o quarto.
O menino cresceu.
Dê um pouco de espaço para ele.
Xiao,
autenticar antiguidades
são seis observações, uma escuta e sete técnicas.
Pai, quais são as sete técnicas?
Observar a tinta,
observar os padrões,
observar o esmalte,
observar a forma,
observar as marcas,
observar a técnica,
escutar o som.
Pai.
Usando esses métodos,
dá para identificar o verdadeiro do falso completamente?
Bem, não exatamente.
O que o papai te ensinou
são apenas alguns métodos básicos.
Na verdade, no processo de autenticação de relíquias,
existem muitos fatores
que podem interferir no seu julgamento.
Além da própria relíquia,
o mais importante é se você tem pensamentos impuros no coração.
Vamos dizer assim:
quanto a essa questão do verdadeiro e falso,
basta que você seja responsável consigo mesmo.
O que significa ser responsável comigo mesmo?
É ser honesto consigo mesmo.
Não se engane.
Xu Xiao.
Desculpa por hoje.
Fui ao mercado de antiguidades porque estava seguindo Xiaoxing.
Não foi minha intenção bisbilhotar sua privacidade.
Não vi antes.
Desta vez vi antes.
Tão dedicado.
Tá bom, sem problema.
Da última vez usei essa cola.
Acho que essa cola não segura bem.
Troca por outra.
Usa essa marca minha.
Mas ainda é melhor usar argila, né?
O professor Yue chegou!
O professor chegou!
Rápido, rápido!
Já vou, já vou!
Pessoal,
hoje
vamos fazer a próxima rodada de grupos.
Só faltam vocês.
Já decidiram?
Professora,
eu vou ficar no grupo da Yan Xue.
Yan Xue, Xiao Yi.
Certo. E os outros?
Professora, nós...
Certo, certo.
Vocês dois num grupo, né?
Já sei, já sei.
Xu Xiao,
com quem você vai fazer dupla?
Professor,
eu
quero fazer dupla com Xu Xiao.